---
layout: post
title: 벡터갱 공식 문서
date: 2022-10-06 00:18:23
author: seo-faper
categories: ruby
short_description: 공식 문서
image_preview: https://raw.githubusercontent.com/Seo-Faper/cq_assets/master/heroes/cos_pr_17_23.png
---
#### 2022-10-3 0.1 ver 
---


# Vector Gang Official Document (Beta)

--- 


### 벡터법 제 1조 ( 벡터갱에 대한 기본 법률 )
 -   1항 벡터갱의 목적과 이념은 `MAKE SOME BIG MONEY` 이다.

 -   2항 벡터갱은 디스코스 채널에 속하고, 가입자들을 칭한다.
 -   3항 벡터갱에 가입 희망 시, 모든 회원의 동의가 필요하다.
 -   4항 벡터갱에서 퇴출 혹은 자진탈퇴 희망 시 과반수 이상이 동의해야 가능하다.
     + 4-1항 위 사항을 위반시 위반 회원의 집에 강제로 들어갈수있는 권한이 주어진다.

---

### 벡터법 제 2 조 (몬파에 대한 법률)

-  1항 벡터갱 회원은 누구나 몬스터파티를 소집할 권리가있다.
 -  2항 몬스터파티란 2인이상의 벡터갱일원이 그 누구의 제약없이 편의점에 방문하여 에너지드링크를 취음할 수 있다.
 -   3항 누구나 몬스터파티를 소집할 수 있으며 인당 `주 1회` 강제소집이 가능하다.
 -   4항 밀양이 아닌 지역에 거주하고 있거나 부득이하게 못할 시 몬스터파티 거부 증명서를 반드시 제출해야한다.
 -   5항 몬스터 파티 거부 증명서는 3인 이상의 승인이 필요하다.
 -   6항 몬스터파티 실시위치에 대해 분쟁 발생 시 실시위치는 참여 인원의 집 위치를 기준으로 모두 공평하게 구글 지도를 통해 내심원 혹은 무게중심으로 결정한다.

---

### 벡터법 제 3조 (역량강화에 대한 법률)
 -   1항 벡터갱은 개개인의 역량강화와 자기계발을 최우선시 한다.
 -   2항 PC로 과제구조대 참여 시 화면공유가 필참이며 그 이유는 과제 시 딴 짓하는 것을 막기 위함이다
 -   3항 벡터갱의 일원은 하루 일과를 정리해 한 줄로 요약하여 디스코트 채널에 공유할 수 있다. 

      + 3-1 해당 활동이 활발한 자, 유의미한 성과를 거둔 자를 심사 및 선발해 분기별로 소정의 상품(몬스터 24캔 세트)을 지급한다.

-   4항 분야를 막론하고 자신의 역량강화에 기여한 사실을 끊임 없이 기록한다. 
-   

### 벡터법 제 4조 (Assignment Rescue Team에 대한 법률)
- 1항 Assignment Rescue Team 이하 과제구조대는 벡터갱이 지원하는 난제 협업 체계다.
- 2항 벡터법 제 3조 (역량강화에 대한 법률) 2항은 ART 활동 시에도 동일하게 적용된다.
- 3항 A+ 못 받아도 슬퍼하지 말기

### 벡터법 제 5조 (여행계획에 대한 법률)
``` 워크샵, 휴양 등 특정한 목적을 가진 벡터갱의 여행계획을 구상 시 아래의 규칙을 따라야 한다.```

1. 반대 의견을 제시 할 때는 그에 대한 대안이 동반되어야 한다.
2. 처음부터 완벽한 아이디어는 없음을 인지하고 끝까지 경청한다.
3. 중간에 끊을 수 있는 지적은 맞춤법 지적만 허용한다. 

- 1항 벡터갱의 대표적인 행사는 다음과 같다.
    - 1. 벡터갱 연말 행사 
    - 2. 벡터갱 크리스마스 ( 소세지 파티 프로토콜 ) 
    - 3. 백터갱 종강 페스티벌
    - 4. 백터갱 여름 휴가 ( 바다 or 물놀이 )


### 벡터법 제 6조 (침략 & 방어에 대한 법률)

- 1항 침략은 아무 계획 없이, 또는 사전에 고지하지 않은 상태로 벡터갱의 회원의 자택을 방문하는 행위를 뜻한다.

- 2항 침략은 휴식여건보장법의 요일별 외출 종류에 기반한다.

<br>
<br>
<center><strong>김우찬의 행복 이론</strong></center>

<pre>
<hr>
월- 외출 봉인의 날
화- 외출 통제의 날
수- 외출 금지의 날
목- 외출 삭제의 날
금- 외출 탄압의 날
토- 외출 제재의 날
일- 외출 제한의 날

<br>
봉인 - 사람(나)을/(를) 바깥으로 데리고 나갈 수 없음. 또한, 봉인으로 인해 들어올 수도 없음.
통제 - 침략 혹은 침입이나 방문에 따라 외출 행위를 하지 못하게 막음.
금지 - 대우아파트 제 1조 3항에 따라 외출 및 침략 혹은 침입(방문) 등을 못하게 함.
삭제 - 어떤 외출 약속이나 방문허가 기록을 지워서 없앰.
탄압 - 스스로(나) 권력이나 무력 따위로 억지로 눌러 꼼짝 못 하게 함.
제제 - 외출이나 휴식여건보장법(2022년 10월 1일부로 제헌예정)의 위반에 대하여 제한하거나 금지함.
제한 - 외출 및 방문하는 것을 일정하게 억제함.


                                   22 . 09 . 27                             서명: 김우찬
</pre>


- 3항 침략이 정당화 되는 경우는 다음과 같다.
    - 1. 자신이 한 약속을 자신이 파토낼 경우
    - 2. 과반수가 찬성하는 업보가 존재하는 경우 ( 재판은 최대 3심까지 진행 )
    - 3. 몬스터 파티에 미참 사유서를 제출하지 않을 시
    - 4. 몬스터 파티의 강제 소집 대상자가 되었음에도 불구하고 소집하지 않을 시

- 4항 침략에 성공했을 시 위로 몬스터 1회를 피해자에게 제공해야 한다.
- 화를 주체하지 못할 시 행동 강령 : 그 대상에 대한 캡쳐본 또는 사실확인이 가능한 링크를 제출하여야 한다.
---
```해당 문서를 확인 했으며 벡터갱의 일원임을 인지합니다.　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　(서명)```

---
