---
layout: post
title: "[네트워크]  데이터 통신 개정 3판 연습 문제 정답"
date: 2023-04-04 02:18:23
categories: Network
short_description: 데이터 통신 개정 3판 (이재광 / 김봉한) 연습문제 풀이 입니다.
image_preview: https://raw.githubusercontent.com/Seo-Faper/cq_assets/master/heroes/cos_pr_17_17.png
---

# 개요
## 1. 근거리 통신망(LAN)은 _ 로 정의된다.

a. 네트워크의 기하학적 크기
b. 네트워크의 최대 호스트 수
c. 네트워크의 최대 호스트의 수 그리고/또는 네트워크의 기하헉적 크기
d. 네트워크의 접속 형태

답 : a. 네트워크의 기하학적 크기

## 2. 광역 통신망이 포괄할 수 있는 가장 큰 지역은 _ 이다.

a. 마을
b. 주
c. 국가
d. 세계

답 : d. 세계, 인터넷이 WAN의 가장 큰 예이다. 

## 3. 제안 표준은 적어도 2개 이상의 성공적인 시도 후 _ 표준 상태로 올라간다.

a. 정보 제공
b. 기록 단계
c. 드래프트
d. 정답 없음

답 : c 드래프트 

## 4. 다음 중 데이터 통신 시스템의 구성요소로 맞는 것은?

a. 메세지
b. 송신자
c. 전송 매체
d. 모두 정답

답 : d. 모두 정답 테이터 통신의 구성요소는 5개가 있다. (메세지, 송신자, 수신자, 전송 매체, 프로토콜)

## 5. 다음 중 데이터 통신 시스템의 특성으로 맞은 것은?

a. 전달성
b. 정확성
c. 지터(jitter)
d. 모두 정답 

답 : d. 모두 정답 (전달성, 정확성, 적시성, 파형 난조)

## 6. _ 전송방식에서 데이터는 항상 한 방향으로만 전달된다. 

a. 단방향
b. 반이중
c. 전이중
d. 정답 없음 

답 : a. 단방향 

## 7. _ 전송방식에서 데이터는 항상 양방향으로만 전달된다.
a. 단방향
b. 반이중
c. 전이중
d. 정답 없음

답 : c. 전이중 

## 8. 다음 중 네트워크 평가기준으로 맞는 것은?

a. 성능
b. 신뢰성
c. 보안 
d. 모두 정답 

답 : d. 모두 정답 (네트워크 평가기준 : 성능, 신뢰성, 보안)

## 9. _ 통신에서 매체는 장치들 사이에 회선을 공유한다.
    
a. 점-대-점
b. 다중점
c. 그물형
d. 성형 

답 : b. 다중점 : 다중점 통신에서 매체는 장치들 사이의 회선을 공유한다. 

## 10. _ 통신에서 통신매체는 전용선이다. 

a. 점-대-점
b. 다중점
c. 버스형 
d. 정답 없음

답 : a. 점-대-점, 전용선 통신은 점-대-점 통신이다. 

## 11. 6대의 컴퓨터로 이루어진 서로 완전히 연결된 그물형 접속형태는 몇 개의 링크가 필요한가?

a. 6
b. 36
c. 15
d. 32

답 : c. 15 개, 그물형은 n(n-1)/2 개로 결정된다. 6 * 5 / 2 

## 12. 6대의 컴퓨터로 이루어진 성형 접속형태는 몇 개의 링크가 필요한가?

a. 6
b. 1
c. 5
d. 3 

답 : a. 6 성형은 노드의 수와 같은 링크 수를 가진다.

## 13. RFC는 모든 인터넷 시스템으로 구현되어야 한다면 _ (으)로 분류된다.
a. 요구
b. 선택
c. 권고
d. 정답 없음 

답 : a. 요구, RFC(Request for Comments) 문서는 비평을 기다리는 문서라는 의미로, 컴퓨터 네트워크 공학 등에서 인터넷 기술에 적용 가능한 새로운 연구, 혁신, 기법 등을 아우르는 메모를 나타낸다.
이것은 국제 인터넷 표준화 기구 IETF가 정한 문서로 인터넷 표준이므로 반드시 지켜야 하기 때문에 '요구'에 해당한다. 

## 14. 원래 ARPANET에서 _(은)는 직접 서로 연결되었다.

a. 인터페이스 메시지 처리기(IMP)
b. 호스트 컴퓨터
c. 네트워크
d. 라우터

답 : a. 인터페이스 메시지 처리기 (IMP)

## 15. _은(는) 보안 기능이 없는 회선으로 미국 내의 전산학과가 개설된 대학들을 연결하기 위해 구성되었다.

a. ARPANET
b. CSNET
c. NSFNET
d. ANSNET

답 : b. CSNET, ARPANET : 미 국방성이 처음 만든 네트워크, CSNET : 전산학과가 개셜된 대학들을 저렴하게 연결하기 위한 네트워크 , NSFNET : 연구용 네트워크, ANSNET : 급증한 인터넷 트래픽을 지원하기 위해 추가된 네트워크

## 16. 현재 _은(는) 인터넷 도메인 이름과 주소의 관리에 대한 책임이 있다.

a. NIC
b. ICANN
c. ISOC
d. IEFE <- 오탈자인듯? IEEE 라고 생각들긴 하는데.

답 : c. ICANN (국제 인터넷 주소 관리 기구)는 인터넷 DNS의 기술적 관리, IP 주소공간 할당, 프로토콜 파라미터 지정, 루트 서버 시스템 관리 등의 업무를 조정하는 역할을 한다.